关系数据库时建立在关系模型上的。而关心模型本质上就是若干个存储数据的而且表，可以把它们看作很多excel表。
表的每一行成为记录（record），记录是一个逻辑意义上的数据。
表的每一列称为字段（column），同一个表的每一行记录都拥有相同的若干字段
字段定义了数据类型（整型，浮点型，字符串，日期等），以及是否允许为null，注意null表示字段数据不存在。例如ige整型字段如果为null不表示它的值为0
注意：通常情况下，字段应该避免允许为null，不允许为null可以简化查询条件，加快查询速度，也利于应用程序读取数据后无需判断是否为null
对于关系表，有个很重的约束，就是任意两条记录不能重复，不能重复不是指两条记录不完全相同，
而是只能够通过某个字段唯一区分出不同的记录，这个字段被称为主键。选取主键的一个基本原则是：不使用任何业务相关的字段作为主键
联合主键：关系数据库实际上还允许通过多个字段唯一标识记录，即两个或更多的字段都设置为主键，这中主键被称为联合主键。
对于联合主键，允许一列有重复，只要不是所有主键列都重复即可。
主键是关系表中记录的唯一标识。主键的选取非常重要：主键不要带有业务含义，而应该使用BIGINT自增或则GUID类型。主键不应该允许NULL。
可以使用多个列作为联合主键，但联合主键并不常用。

外键：外键并不是通过列名实现的，而是通过定义外键约束实现的。
例：
ALTER TABLE 表名
ADD CONSTRAINT 外键约束的名称
FOREIGN KEY 指定作为外键的字段名称
REFERENCES 表名（字段）:指定了这个外键将关联到那个表的那列（即该表的主键）

由于外键约束回降低数据库的性能，大部分互联网应用程序为了追求速度，并不设置外键约束，
而是仅靠应用程序自身来保证逻辑的正确性。

要删除一个外键约束，也是通过ALTER TABLE 实现的：
ALTER TABLE 表名
DROP FOREIGN KEY 外键约束的名称
注意：删除外键约束并没有删除外键这一列。删除列是通过DROP COLUMN...实现的。

多对多：
通过一个表的外键关联到另一个表，我们可以定义出一对多关系，有些时候，还需要定义“多对多”关系。
多对多关系实际上是通过两个一对多关系实现的，即通过一个中间表，关联两个一对多关系，就形成了多对对关系。


一对一：
一对一关系是指，一个表的记录对应到另一个表的唯一一个记录。
例：一些应用会把一个大表拆成两个一对一的表，目的是把经常读取和不经常读取的字段分开，以获得更高得性能。例如，把一个大的用户表拆分为用户基本信息表和用户详细信息表，大部分时候，只需要查询基本信息即可，这样就提高了查询速度。

--------索引--------

